最近加密货币圈是动荡不已啊
对大环境敏感的人就知道啊
感受到很明确的压力哦
美国监管正在朝加密货币大开刀
而这拿着刀的人呢
不是别人
就是SEC
美国证券家运委会的主席
大名鼎鼎的Gary Gensler
他先是在6月7号上了电视受访
又在隔天的金融科技大会发表演说
通常这种官员在大会
或者是电视上面说什么
根本大家不在乎对吧
但是这一次的状况呢
完全不一样啊
整个币圈是洗耳工厅
全神贯注Gary Gensler先生的一举一动
一平一笑
把每一个字都扒开来用力的听啊
因为不管你是喜欢他还是讨厌他
他现在对于加密货币圈的影响
实在是太大了
今天我们来把Gary Gensler先生呢
最近所有对币圈的说法
全部挖出来研读
他到底说了什么
这高谈阔论的背后
有没有什么弦外之音
是他没有听到的呢
哈喽我是Bonnie
最近美国对于交易所是不太友善
所以我把有一些的这个加密货币
都移到了LEDGE冷钱包上面
LEDGE刚好现在在打7折
30% OFF
我会把连结放在最下面
大家可以去看一下
使用冷钱包呢
其实蛮简单的
OK来讲今天的主题啦
告诉我呢
你到底人生中哪一次有这么认真
去分析过一个教授的每一句话
每一个字到底讲什么
应该是没有这么认真学习过啦
但是呢跟加密货币有关的这一出大戏啊
进展到现在这一集
就逼迫我必须要重复的听
仔细的听
用力的听这个Gary Gansler教授
到底想要说什么
大部分的人呢
到现在可能都还搞不清楚他的立场
因为前一阵子他被质询的时候
还支支吾吾
说不出到底这个币圈市值第二大的以太币
到底是证券还是这个商品啊
但怎么才扎个眼的时间呢
突然好像立场变得超级坚定
进化成这个大魔王
大告美国各个币圈的公司
首先我们会先分析一下
在6月7号他上美国新闻CNBC上面说的话
再来呢我们会来看他在会议上面的说法
这内容呢真的是蛮震撼的
如果你想要知道加密货币有没有未来
那我们就一起来分析一下啦
在我们开始分析他这个大大的脑袋瓜里面
到底在想什么之前呢
请先帮我订阅频道按赞这一支影片
我会继续非常努力的找最精彩
最新的消息给大家
谢谢你啦
首先呢Gary Gensler先是说了
他为什么要来告币安呢
很多人问他说很多人好奇说
为什么这些交易所明明就已经存在这么久了
你怎么到现在才开始发动这么大力的监管执法行动呢
这个问题呢我自己再延伸出来解释一下
为什么这个问题一直被拿出来讨论
而且是好像都没有讨论出个所以然
这事情的背景是这样
就是FTX交易所在2022年11月几天之内
从第二大的交易所一下变成关门大级的交易所
当时FTX还没有倒闭声势阵望的时候呢
FTX的创办人SBF是一直在给美国的政客捐钱
而且他一出手都是几千万美金在捐啊
报道还揭发说美国国会有三分之一现任的议员呢
都曾经接受SBF的这个金元资助
加上FTX当时公司里面有雇佣好几个
以前呆过这个美国商品期货委员会的官员
又加上SBF当时的女朋友
Caroline Allison的爸爸也跟Gary Gensler工作过
种种事情加起来可以证明说
FTX当时在美国的政治圈影响力是非常大的
现在大家回过头来质疑官方说
FTX那个时候生意做这么大
你们连坑都没有坑一生
它倒了你就开始到处猎屋其他的交易所
这很奇怪吧
OK这个问题的背景是这样的
所以主持人问说你们怎么会花这么久
好几年的时间才开始告这些其他的交易所
很久耶
再来主持人问Gary Gensler说
你们真的要跟法院申请冻结
必安美国的资产吗
那必安美国会非常惨哦
因为你这样做的
那时候接下来拜登
所以我们还有个关系
基於上面他說的這些原因呢
他說對喔
我們會很努力跟法院爭取
凍結資產
準備好了嗎
很爭議的部分來了
主持人Jim就說啦
我沒辦法理解
如何有人能把蝦朵的價值
這似乎是完全批評
最大的謎論
博傻理論
Greater Fool Theory
又被大家叫做大傻瓜理論
意思就是說
一項資產的價格呢
是被大家的預期所決定的
當大家預期這個資產
在未來可能會用更高的價錢賣掉
那這個資產的價格呢
就會變得更高更貴
不過如果大家預期說
未來這個資產呢
會變得便宜
那現在這個價格就會變便宜啦
這種時候呢
這個資產的價格完全取決於大家買家的心態
而不是資產本身的價值
Garry Ganser說呢
他們執法行動本身是中立中性的
意思是說他不管這些被監管的東西本身
而是說我的執法行動
這個行動是中立的
沒有要批判說什麼東西有沒有價值
但是我們之前討論過
大力監管币圈的背後
是不是要替CBDC中央數位貨幣鋪路呢
這一段話就非常有嫌外之音啦
我們沒有需要更多數據
我們已經有數據
這就是美金 元 元 元 元 元
現在都在數據
在我們開始播放這段專訪的結尾之前呢
先來提醒大家一個事情
就是是的
這市場上面非常多炒作
很多亂七八糟的幣圈詐騙項目
但是你記得加密貨幣的初衷到底是什麼嗎
講一段話你就明白了
比特幣的發明者鍾本聰
他是一個無政府主義者
意思就是說他不希望加密貨幣被任何國家政府
或者是中央銀行給控制
而是希望比特幣呢
他是一個在全球可以自由流動
不受任何政府監管跟控制的貨幣
這才是真正的金融自由
OK在提醒完大家這個
重溫一下幣圈初衷之後
來聽Gary Gansler 專訪最後的結尾
非常耐人尋味
- 整個商業模式是建立於
- 幣圈圈出現的最初衷本來是要追求不被監管
但是話說回來喔
這個幣圈的交易所它本質上面並不是去中心化的
也就是說呢
我們可能還沒有走到中本聰最理想世界的那一步
那我們在往目標前進的這個途中啊
中心化的交易所出現了嘛
有點尷尬
因為這是要監管還是不要監管
那怎麼監管呢
還是說照目前的說法來看
沒有人說比特幣是證券了吧
那沒有人要管比特幣的話
是不是言下之意是忙了半天
其實最後比特幣才是真正實現金融自由的解答呢
很有趣吧
在留言區發表一下看法
你是比特幣派的還是以太坊派的
還是山寨幣派的呢
這個演說的標題叫做
We've seen this story before
各位啊
這個故事我們以前就看過了吧
第一部分他說啊
美國的資本金融市場之所以可以發展這麼好
就是因為1934年
羅斯福總統跟國會一起通過了證券交易法
大家按照規則走啊
所以這麼多年
美國的金融市場呢都非常蓬勃
加密貨幣呢也不例外
應該要受到監管
他提到了美國最高法院呢
以前有一項非常著名經典的判決叫做Howie案件
我們簡單補充一下這Howie案件呢
到底在講什麼
就是當時有一個果園的地主Howie公司呢
他把果園劃分成很多個小塊小塊
然後賣小塊果園跟這個果園周邊的服務
當時吸引很多根本就不在乎種水果的這些投資人
他們只覺得說這是一個賺錢的機會
但我們講簡單一點就是
當時這個案子呢定義了投資合約
投資合約呢需要滿足以下四個條件
第一個是金錢的投入
第二個是投資在共同的事業上面
第三個是要有合理的這個利潤的預期
以及呢從別人的努力當中獲利
Gary Ganser 說他認為大部分的加密貨幣
都符合上面四個條件
所以呢他應該是投資合約吧
Gary Ganser 說雖然這些加密貨幣
他是數位化的
但是他說傳統金融的證券跟貨幣
很多也都數位化啦
所以很難把這個加密貨幣
跟傳統金融很明確的區分開來
SEC認為呢民眾通常之所以會買加密資產
就是因為他們預期可以透過這些
代幣發行的人的努力來賺到利潤了
再來Gary Ganser 講到關於
加密貨幣的職壓staking
很多平台會幫這個職壓的金融產品
取各種名字啊
什麼earn啊 stake啊這些
但是呢要不要證券法規範
跟你這個產品叫什麼名字
無關
而是這個產品的本質到底是什麼
再來他說加密貨幣市場上面充斥著各種欺詐
違規的行為
他舉的例子
比如說像BlockFi
Celsius
FTX
Genesis
這些暴雷的公司啊
逼得投資者必須要上法庭去捍衛自己的權益
Gary說呢
我們以前很早就看過這個故事了
大家應該會想起來
1920年代聯邦證券法出現之前呢
市場上面就有很多詐騙集團啊
庞氏騙局
大堆騙子
搞得民眾呢是血本無鬼
Gary Ganser 在這次演講裡面又重申一次
他告币安的內容
這內容我們之前在這一支影片呢
講得非常清楚啊
我會把連結放在這一支影片的最後面
還有資訊欄裡面啊
大家可以去了解一下
我們來統整一下媒體對於這件事情的想法了
這篇文章說呢
他們認為SEC目前還沒有說
比特幣跟以太幣是證券
所以可能買家會認定說
這個大的幣是相對安全的
那這些幣呢
可能就會變成大的避風港了
需求會增加
再來這個媒體說啦
交易所未來可能不再被幣安壟斷了
可能會出現很多其他的交易所遍地開花
目前SEC告幣安跟Coinbase嘛
那這一篇文章裡面啊
這個律師Brian說啊
他覺得Coinbase的處境
是比幣安好很多的啊
因為Coinbase一直在努力遵守SEC的規定啊
反正是SEC很奇怪
他們一直拒絕Coinbase在合規方面釋出了這個善意
這律師覺得呢
幣安在這一起案子裡面
他覺得幣安是慘了
但是Coinbase在這個案子裡面
反而是拘於上風
而且呢
是SEC處在不利的位子啊
Brian說呢
現在SEC的心態態度就是說
只要我想管
你就是證券啊
我說你是你就是
律師說如果SEC告贏了
而且這個SEC
如果是真心想要摧毀加密貨幣的話
那他可能真的有辦法摧毀哦
或者說至少SEC他有能力
能夠通過監管讓加密貨幣
回到2010年的狀態啊
也就是沒有那麼興盛時候的狀態啊
Brian說他非常失望
因為SEC連想要頒布一個像樣的
這個監管法規
都沒有的狀態之下呢
這樣到處告交易所
不是很尷尬嗎
很丟臉吧
你們監管機構不是應該要做好
這個監管的工作
去解釋清楚說
大家到底要遵守什麼樣的規則嗎
他認為SEC在這個方面是完全失敗啊
太扯了
Christian Smith
區塊鏈協會的CEO說呢
大家要記得啊
SEC呢
他不是法律的制定者
他只是能提出他的意見
而他的意見呢
就是要提出指控啊
最終的判決還是要法院決定
除非說最後SEC贏了
不然币圈可能是一切造就啊
可能不需要太擔心
稍微總結一下
我們一直說美國監管對币圈打壓
但實際上理論上來說
真正的打壓是要
SEC告贏了才算數啊
但是你想
你如果經營一下公司
動不動就被告
然後又被起訴
然後一下有人要申請
凍結你的資產
一下又上電視大嗆你
對不對
那到底怎麼搞
怎麼經營這公司呢
SEC在目前還沒有告贏的情況之下呢
這些執法行動
其實已經讓
幣安美國的平台上面
資產的深度是暴跌
言下之意就是
可能有很大
這個提供流動性的造勢商
退出不做了
對於造勢商的工作
到底是幹什麼的呢
我們在這一支影片有聊過
你如果好奇的話
可以去了解一下
真的非常有趣
最後問問大家一個
接近哲學的問題好嗎
多選題咯
你覺得加密貨幣的本質
它就是去中心化
本來就不是創造出來
給人家監管的東西
打一
你覺得完全去中心化
這個目標太天真了
太傻了
有人性的貪婪
就不可能做到
真正的去中心化
打二
你覺得幣圈
它跟傳統金融很不一樣
在幣圈
你就是想要來享受金融自由的
也就是說
你自己要承擔在幣圈的損失
所以即便被騙了
我也甘願打三
你覺得呢
有政府嚴格的監管
幣圈才有可能會有秩序
你希望看到幣圈被監管
打四
你覺得你還沒有決定好
又想要享受金融自由
但是又想要有政府監管
還沒有決定好的
打個五
我們在幣圈繼續努力
下一次見
掰掰